# Команды git и их аргументы

## Команды инициализации и начала работы с git

1. *git init* - инициализирует репозиторий git в выбранной локальной директории (перейти в директорию предварительно в командной строке git).

2. *git status* - показывает статус репозитория в данный момент: какие файлы и/или директории (с файлами) были добавлены в репозиторий, но при этом не были проиндексированы и/или закоммичены.

3. *git remote add <имя> <ссылка>* - связываем локальный репозиторий (в котором находимся сейчас) с удалённым репозиторием, указанным по передаваемой ссылке и именуем этот удалённый репозиторий.

4. *git push -u <имя> <ветка>* - пересылаем закоммиченные изменения в указанную ветку удалённого репозитория.

5. *git pull* - скачиваем файлы из удалённого репозитория в локальный репозиторий.

6. *git config <опция> <значение>* - устанавливаем в файле конфигурации указанную опцию в указанное значение.

## Команды работы с файлами репозитория

1. *git add <опция> <файл>* - индексирует непроиндексированный файл или файлы.

<table>
	<tr>
		<th>Опция</th>
		<th>Значение</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>*-p*</td>
		<td>позволяет индексировать индивидуальные изменения в файле или файлах</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*-A*</td>
		<td>индексирует все непроиндексированные файлы во всех поддиректориях</td>
	</tr>
</table>

<table>
	<tr>
		<th>Файл</th>
		<th>Значение</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>*.*</td>
		<td>индексирует все непроиндексированные файлы в репозитории</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*относительный путь к файлу*</td>
		<td>индексирует указанный файл</td>
	</tr>
</table>

2. *git commit <опция> <файл>* - коммитит проиндексированные файлы в репозиторий.

<table>
	<tr>
		<th>Опция</th>
		<th>Значение</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>*-m ("комментарий")*</td>
		<td>коммитит все проиндексированные файлы (если файл в команде не указан) и добавляет комментарий к коммиту; если -m не установлен, то git откроет привязанный редактор для написания комментария в нём</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*-am ("комментарий")*</td>
		<td>проиндексирует и закоммитит все непроиндексированные и незакоммиченные файлы в репозиторий с указанным комментарием, минуя git add</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*--author='(имя автора)'*</td>
		<td>добавляет имя автора к коммиту</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*--date='дата и время'*</td>
		<td>добавляет дату и время к коммиту</td>
	</tr>
</table>

<table>
	<tr>
		<th>Файл</th>
		<th>Значение</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>*относительный путь к файлу*</td>
		<td>индексирует и коммитит указанный файл, минуя git add </td>
	</tr>
</table>

3. *git rm <опция> <файл>* - удаление файла или файлов из индекса и репозитория.

<table>
	<tr>
		<th>Опция</th>
		<th>Значение</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>*-r*</td>
		<td>удаление директории</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*-f*</td>
		<td>удаление незакоммиченных файлов</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>*--cached*</td>
		<td>удаление файла или файлов из индекса, при этом сами файлы остаются</td>
	</tr>
</table>

4. *git mv <старое имя> <новое имя>* - переименование файла с его индексированием и закоммичиванием.

5. *git show <идентификатор коммита>* - показывает информацию о коммите с указанным идентификатором: его автора; кто сделал коммит; дату и время коммита; заголовок комментария к данному коммиту.